原語：到時候可以來看一下他們的這個社會課的補充資料
中文：到時候可以來看一下他們這個社會課的補充資料 非常非常的充足
原語：非常非常的充足
中文：到時候可以來看一下他們這個社會課的補充資料 非常非常的充足 社會課最重要的就是資料
原語：社會課最重要的就是資料
中文：非常非常的充足 社會課最重要的就是資料
原語：這堂課是關於這個自動車就是坐車子的人
中文：這堂課是關於自動車就是坐車子的人 然後這個是15個小時的一個單元
原語：然後這個是15個鐘頭15個小時的一個單元
中文：這堂課是關於自動車就是坐車子的人 然後這個是15個小時的一個單元 這是第13堂課
原語：這是第13堂課
中文：然後這個是15個小時的一個單元 這是第13堂課 然後老師之前介紹了很多關於自動車的歷史
原語：然後老師之前介紹了很多關於這個自動車的歷史
中文：這是第13堂課 然後老師之前介紹了很多關於自動車的歷史 還有坐自動車的人
原語：還有坐自動車的人
中文：然後老師之前介紹了很多關於自動車的歷史 還有坐自動車的人
原語：他說之前呢
中文：他說之前也有同學的爸爸來這邊
原語：也有這個同學的爸爸來這邊呢
中文：他說之前也有同學的爸爸來這邊 跟我們講了說關於他們是做相關的業者
原語：跟我們講了說
原語：關於站不擦車做相關的業者
中文：跟我們講了說關於他們是做相關的業者 他覺得除了賺錢之外
原語：他就說他覺得除了賺錢之外呢
中文：跟我們講了說關於他們是做相關的業者 他覺得除了賺錢之外 人的生命安全是更重要
原語：人的生命安全是更重要的
中文：他覺得除了賺錢之外 人的生命安全是更重要 現在老師跟他們複習
原語：現在老師跟他們複習
中文：人的生命安全是更重要 現在老師跟他們複習 之前Miyu的爸爸來到這邊的時候
原語：之前這個Mio的爸爸來到這邊的時候
中文：現在老師跟他們複習 之前Miyu的爸爸來到這邊的時候 爸爸跟我們講了什麼東西
原語：爸爸跟我們講了什麼東西
中文：之前Miyu的爸爸來到這邊的時候 爸爸跟我們講了什麼東西 然後另外他就說人的安全是最重要的
原語：然後另外他就說
中文：然後另外他就說人的安全是最重要的
原語：人的安全是最重要的
原語：還有他們也看了這個同學的感想
中文：然後另外他就說人的安全是最重要的 他們也看了這個同學的感想 老師把他寫成這個list
原語：老師把他寫成這個list
中文：他們也看了這個同學的感想 老師把他寫成這個list 他就說這個quota的同學
原語：然後就說這個quota
中文：老師把他寫成這個list 他就說這個quota的同學 他也講說這個安全是最重要的
原語：quota的這個同學他也講說這個安全是最重要的
中文：他就說這個quota的同學 他也講說這個安全是最重要的 現在老師讓他們看了每一個人的感想之後
原語：現在老師在當他們看了這個每一個人的感想之後呢
中文：他也講說這個安全是最重要的 現在老師讓他們看了每一個人的感想之後 然後就講說每一個人感想裡面讓他思考到的地方
原語：然後就講說每一個人感想裡面讓他思考到的地方
中文：現在老師讓他們看了每一個人的感想之後 然後就講說每一個人感想裡面讓他思考到的地方
原語：就是要說這個安全的車子
中文：然後就講說每一個人感想裡面讓他思考到的地方 就是要坐這個安全的車子
原語：他說這個大家的意見都很像
中文：就是要坐這個安全的車子 他說大家的意見都很像 也就是要保護人的生命安全
原語：也就是要保護人的生命安全
中文：他說大家的意見都很像 也就是要保護人的生命安全
原語：就是說就是從這個就是說
中文：也就是要保護人的生命安全 從大家的意見
原語：這個大家的意見我可以發現
中文：從大家的意見 我們可以發現怎麼樣去保護人的生命是很重要的
原語：怎麼樣去保護人的生命是很重要的
中文：我們可以發現怎麼樣去保護人的生命是很重要的
原語：另外一個同學他也寫說
中文：我們可以發現怎麼樣去保護人的生命是很重要的 另外一個同學他也寫說
原語：做了很多很多的實驗
中文：另外一個同學他也寫說 做了很多很多的實驗
原語：也就是說為什麼做這麼多實驗
中文：做了很多很多的實驗 也就是說為什麼要做這麼多的實驗
原語：也是他非常重視
中文：也就是說為什麼要做這麼多的實驗 也是大家非常重視
原語：要能夠保障人的安全
中文：也是大家非常重視 要能夠保障人的安全
原語：在做這個車子的當中
中文：要能夠保障人的安全 在坐這個車子的當中
原語：所以他剛才講的這個意見呢
中文：他剛才講的這個意見是
原語：是
原語：剛才這個video的這個爸爸講說
中文：剛才這個meu的爸爸講說 要想要保護人的生命
原語：要想要保護人的這個生命
中文：要想要保護人的生命 讓我就想到說
原語：讓我就想到說
中文：要想要保護人的生命 讓我就想到說 如果有人覺得說實驗很麻煩
原語：如果有人覺得說實驗很麻煩
中文：如果有人覺得說實驗很麻煩 或是不想要花那麼多的錢
原語：或是不想要花那麼多的錢
中文：如果有人覺得說實驗很麻煩 或是不想要花那麼多的錢 或花那麼多的時間去做這些東西的話
原語：或花那麼多的時間去做這些東西的話
中文：或花那麼多的時間去做這些東西的話 那這樣子的話人的這個生命
原語：那這樣子的話人的這個生命
中文：或花那麼多的時間去做這些東西的話 那這樣子的話人的這個生命 人的這個安全就被忽視了
原語：人的這個安全就被忽視了
中文：那這樣子的話人的這個生命 人的這個安全就被忽視了
原語：我覺得很立方的很棒的地方在於說
中文：人的這個安全就被忽視了 我覺得很棒的地方在於說 這個雖然是一份工作
原語：這個雖然是一份工作
中文：我覺得很棒的地方在於說 這個雖然是一份工作 但是他所看到的不是只有錢
原語：但是他所看到的不是只有錢
中文：這個雖然是一份工作 但是他所看到的不是只有錢 而是看到了保護人的安全
原語：而是看到了保護人的安全
中文：但是他所看到的不是只有錢 而是看到了保護人的安全
原語：那今天我們來看今天的主題
中文：而是看到了保護人的安全 那今天我們來看今天的主題 這是延續著昨天的
原語：這是閒序的昨天的
中文：那今天我們來看今天的主題 這是延續著昨天的
原語：來看一下這個
中文：來看一下這個
原語：先把看一下前面的這個部分呢
中文：先把看一下前面的這個部分呢
原語：前面的這個部分他們老是給他們
中文：先把看一下前面的這個部分呢 前面的這個部分 他們老師給他的補充資料
原語：補充資料のこの人は安全機能を作っています
中文：他們老師給他的補充資料 然後這個補充資料的這個人 他是在做的這個安全氣囊
原語：これはミユド・オドさんの父さんが言ったことです
中文：這是meu的爸爸他所講的 說最重要的是安全
原語：最重要のことは安全です
中文：說最重要的是安全
原語：私たちが開発する時は、もちろん成本を見ることができます
中文：所以我們在開發的時候呢 我們當然會去看我們的成本 然後會去看這個用的這個材料
原語：もちろんこの材料を使うことができます
中文：我們當然會去看我們的成本 然後會去看這個用的這個材料 但是我們最重要的是要看這個人的生命
原語：しかし、人の生命を見ることが最重要です
中文：但是我們最重要的是要看這個人的生命
原語：私たちは非常に確認し、人の生命は安全です
中文：我們必須要非常確認 要能夠讓人的生命是安全的
原語：しかし、常に私たちは、人の安全を保護することができます
中文：但是呢常常我遇到很多的這個 就是我要怎麼樣去保護人的安全 另外一個方面呢
原語：もう一つは、成本を見ることができます
中文：就是我要怎麼樣去保護人的安全 另外一個方面呢 又要這個觀察這個成本呢 要能夠符合自己的成本
原語：私たちは、人の生命を見ることができます
中文：所以我們會有很多很多的這個想法 譬如說不要去管錢 然後只有去管人的生命 或是不要去管人的生命
原語：もちろん、人の生命を見ることができます
中文：然後只有去管人的生命 或是不要去管人的生命 而去管錢而已
中文：或是不要去管人的生命 而去管錢而已
原語：そして、私たちは、車の各工場について、
中文：而且呢我們這個在想這樣子的這個 車子的各工廠也常常會面臨到呢 與其他的工廠與其他的品牌
原語：他の工場と他の品牌を互いに競争することができます
中文：車子的各工廠也常常會面臨到呢 與其他的工廠與其他的品牌 相互競爭的時候
原語：ミユド・オドの父は、安全機能を作ることができます
中文：所以這個meu的爸爸呢 他們不是只有做這個安全氣囊 他們還做了很多很多不同的東西
原語：他の工場について、他の工場について、他の工場について、
中文：他們還做了很多很多不同的東西 然後所以有些其他用其他的東西呢
原語：他の工場について、他の工場について、
中文：然後所以有些其他用其他的東西呢
原語：他の工場について、
中文：然後所以有些其他用其他的東西呢 譬如說來降低他的這個成本
原語：リアルでその成本というのを増やしていくことに lead
中文：譬如說來降低他的這個成本 然後所以他希望賺錢固然重要 但是呢更重要的是在於要能夠保障人的安全 近年呢這個在坐汽車的時候
原語：近年、汽車を運転する時、工場が海外に移動すると、最大の原因は、値段の問題です。
中文：近年呢這個在坐汽車的時候 工廠一到海外的話 最大的原因就是在於成本問題
原語：私たちは、これらの値段を降低することを願って、多くの人が私たちの製品を買うことを願っています。
中文：然後呢我們希望能夠降低這方面的成本 能夠讓更多的人去買 買我們的這個製品
原語：私たちの製品を通過することで、海外に移動することで、私たちの値段を減らすことができます。
中文：然後他透過很多不同的這個 我們的這個零件呢 然後從這個海外來做的話 是能夠減少我們的成本
原語：日本の製品は、世界中に誰かが承認することができます。
中文：但是本質的這個呢 像這樣子的這個品質呢 是每一個人世界上所稱讚的
原語：しかし、値段は非常に高く、相対的に高いことです。
中文：是每一個人世界上所稱讚的 但是只是他的成本是非常非常的 就會相對的比較高 所以我們必須要考慮
原語：私たちは、世界第一の状況で、日本の製品を維持する必要があります。
中文：就會相對的比較高 所以我們必須要考慮 所謂的要讓這個日本人是成為 還是在世界第一的這個狀況之下 怎麼樣去維持這個品質
原語：これは私たちが非常に驚く場所です。
中文：那所以這個是我們非常驕傲的地方 但是我們也必須要去思考
原語：しかし、私たちは、世界第一の状況を維持する必要があります。
中文：那所以這個是我們非常驕傲的地方 但是我們也必須要去思考 怎麼樣要能夠讓像所謂這個No.1 能夠不停的秩序 那現在再請大家打開課本的131頁
原語：現在、私たちは、131本の課本を開封します。
中文：能夠不停的秩序 那現在再請大家打開課本的131頁
原語：私たちは、海外に移動することを願っています。
中文：那現在再請大家打開課本的131頁 說你看真的 這個越來越往這個海外去生產 生產
原語：そして、私たちの値段を減らすことができます。
中文：生產 然後人事的費用越來越低
原語：私たちは、海外に移動することを願っています。
中文：然後人事的費用越來越低 也就是所有的工廠移到海外去了
中文：那我們昨天討論過 因為海外的這個零件比較便宜
原語：そして、私たちは、海外に移動することを願っています。
原語：そして、海外に移動することを願っています。
中文：因為海外的這個零件比較便宜 所以日本生產零件的工廠漸漸漸漸全部倒閉
原語：日本の製品工場は、徐々に閉じ込みます。
原語：私たちは、日本人は仕事をすることができるために、大企業にとっては、生産の成本を考慮しなければなりません。
中文：但是就是我們當然希望每一個日本人 他是有這個工作可以做的 不要去因為這樣子而破產 只是說對大企業而言的話 他們還是要考慮這個生產的成本 所以事實上有很多很多的所謂的
原語：私たちは、大企業にとっては、生産の成本を考慮しなければなりません。
中文：所以事實上有很多很多的所謂的 很多很多的這個他們要去掙扎的地方 所以怎麼樣去決定 怎麼樣去偏向哪一邊去決定 是非常困難的事情 所以今天我們是要交流
中文：所以今天我們是要交流 也就是說在這個工廠裡面 往海外生產的原因 我們已經知道了 在這個海外生產的部分的話 大家是有什麼樣的想法
原語：私たちは、大企業にとっては、生産の成本を考慮しなければなりません。
中文：我覺得日本國內的生產要更多比較好
中文：是在這個國內做引擎的人 也就是說如果移到國外的話 Misaki的爸爸跟媽媽就沒有工作了 所以還是國內生產還是要維持比較好
原語：私たちは、大企業にとっては、生産の成本を考慮しなければなりません。
中文：一樣是這個Misaki的爸爸跟媽媽呢 好不容易就是做了這麼棒的這個製品 其實都沒有得用也沒有得賣 還是覺得要靠這個維持讓他們比較好
中文：其實都沒有得用也沒有得賣 還是覺得要靠這個維持讓他們比較好
原語：私たちは、大企業にとっては、生産の成本を考慮しなければなりません。
中文：如果說國內的生產沒有的話 日本國內生產就沒有工作的話
中文：日本國內生產就沒有工作的話 沒有工作的話 沒辦法賺錢他們就沒辦法生活了
原語：一曲、海外の売り上げを目指すことができる
中文：我覺得海外生產比較好
原語：海外の売り上げがいいことだと思う
原語：日本や海外の売り上げがいろんな位にある
中文：我希望海外跟日本都能夠推動
原語：日本と海外は各自の優弱点がある
中文：因為日本跟海外都各有優缺點
原語：海外では、成本を減少することができます。
中文：因為日本跟海外都各有優缺點 在海外的話成本才可以減少
原語：もっと便宜にすることができます。
中文：在海外的話成本才可以減少 可以比較便宜一點
原語：私の想像は、この同學に関連します。
中文：所以我的想法跟剛才這個東西有關聯 其實最好的當然是在國內生產
原語：国内生産は最も良いことです。
中文：所以我的想法跟剛才這個東西有關聯 其實最好的當然是在國內生產 但是如果讓國內生產的話
原語：国内生産は、人事費が非常に高いです。
中文：但是如果讓國內生產的話 人事費非常的高 太高了以至於沒有辦法營運的話
原語：人事費が高すぎると、運転ができません。
中文：人事費非常的高 太高了以至於沒有辦法營運的話 那怎麼辦呢 所以還是要這個國外社會上面
原語：国外生産は、海外生産が良いことを考慮する必要があります。
中文：那怎麼辦呢 所以還是要這個國外社會上面 如果考慮到這個整個社會經濟成長的話 還是要讓他在這個海外生產會比較好
原語：私も同じように思います。
中文：我也是這樣想 我覺得如果是能夠屠立日本人
原語：日本人を届けることは最も良いことです。
中文：我覺得如果是能夠屠立日本人 當然是最好的 但是就社會的經濟而言的話
原語：国内生産は最も良いことです。
中文：但是就社會的經濟而言的話 如果我們為了讓一小部分的中小企業
原語：なんとなく、そのために、小部の中小企業が生産できるのだと言うことがわかるでしょう。
中文：如果我們為了讓一小部分的中小企業 能夠生產能夠存活的話
原語：そのために、成本が高くなる場合のみ、例えば、豊田車 model 、そのような大きな品牌に全部一丸の前立っていくのでは役立ちません。
中文：能夠生產能夠存活的話 那如果因為這樣子成本提高的話 反而整個像譬如說豐田汽車 像這樣子大的這個品牌 全部都一起跟著倒的話 這樣子不行
原語：だから、この部分だけでなく、全体的に倒すことはできません。
中文：這樣子不行 所以就是好像只有救到了這個部分 但是整體如果倒的話 這樣子不行的
原語：だから、この一部分は、国内の中小企業です。
中文：這樣子不行的 所以老師說這個一部分是什麼 就是這個 就是這個國內的中小企業
原語：日本で生産する場合、1時間の工費は1000日幣です。
中文：就是這個國內的中小企業 因為如果在日本生產的話 一個小時的話 公費就要一千塊日幣
原語：このような成本は、確かに海外よりも高いです。
中文：公費就要一千塊日幣 這樣子的話成本確實比海外還要更高
原語：だから、関連工場で、倒すことは、彼らは犠牲ですが、
中文：這樣子的話成本確實比海外還要更高 就是關聯工廠的話倒的話 雖然他們是犧牲了 但是整體來說
原語：全体的に大規模な公司で運ばれます。
中文：雖然他們是犧牲了 但是整體來說 大規模的公司是得盈運的
原語：この教授は、社会的に、彼の親子図を作っています。
中文：大規模的公司是得盈運的 這個老師非常在做這個 所謂這個社會的他的這個親子圖
原語：彼は全て、この学生の感想を話しています。
中文：所謂這個社會的他的這個親子圖 完全都是在講這個學生的感想
原語：大工場が倒されたら、日本で生産する車を買わないことができません。
中文：完全都是在講這個學生的感想 因為如果大工廠 大工廠如果倒的話 那像日本就買不到日本生產的車子了
原語：そうなのなら、社会の経済が影響することで、
中文：那像日本就買不到日本生產的車子了 那如果是這樣子的話 整個社會的經濟就會有所影響
原語：人々の生活が貧困な状況になります。
中文：整個社會的經濟就會有所影響 大家的這個生活就會出現貧困的狀況
原語：私たちは今、多くの人の意見を持っています。
中文：大家的這個生活就會出現貧困的狀況 老師說現在大家有蠻多人的意見
原語：日本で生産することが良い人も、海外で生産することが良い人もいます。
中文：老師說現在大家有蠻多人的意見 有些人覺得在日本做比較好 也有些人覺得說海外生產比較好
原語：社会の流れは、このようなことができない人もいます。
中文：也有些人覺得說海外生產比較好 當然也有些人覺得說 沒辦法這個是這個社會的潮流
原語：そして、この同学が言ったように、
中文：沒辦法這個是這個社會的潮流 然後就像剛才這個同學所講
原語：私の客人にとって、私は日本で生産することを願っています。
中文：然後就像剛才這個同學所講 我個人而言 我希望圖利於日本 但是就整體的考慮而言的話
原語：しかし、全体的な考慮だけです。
中文：我希望圖利於日本 但是就整體的考慮而言的話 沒有辦法還是要往海外生產
原語：海外で生産することができない
中文：但是就整體的考慮而言的話 沒有辦法還是要往海外生產 所以大家的這個想法應該都在這個當中
原語：みなさんの考えは自分の中である
中文：沒有辦法還是要往海外生產 所以大家的這個想法應該都在這個當中
原語：今、この課題の中でみなさんに
中文：所以大家的這個想法應該都在這個當中 那現在請你在這個小組裡面 跟大家講一下你的想法是什麼
原語：あなたの考えは何ですか?
中文：跟大家講一下你的想法是什麼 也就是因為你指名的時候
原語：あなたが指名する時に
中文：跟大家講一下你的想法是什麼 也就是因為你指名的時候 沒有辦法指名到所有人都可以講話
原語：みなさんが話すことができない
中文：也就是因為你指名的時候 沒有辦法指名到所有人都可以講話 對不對所以呢
原語：そのため、今、先生が
中文：沒有辦法指名到所有人都可以講話 對不對所以呢 他現在所做的就是 老師現在所做的是
原語：みなさんの考えをしています
中文：他現在所做的就是 老師現在所做的是 每一個人現在都有每一個人的想法
原語：みなさんが自分の考えを話すことができる
中文：每一個人現在都有每一個人的想法 要讓每一個人都能夠講自己的想法 唯一的方法就是協同學習
原語：最初の方法は協同学習です
中文：唯一的方法就是協同學習 讓他在小組裡面去講
原語：小組で話すことができます
中文：讓他在小組裡面去講
中文：（未能對齊官方中文譯文）
原語：小組で話すことができます
中文：那我現在看到這個組的老師在講說
中文：那我現在看到這個組的老師在講說 因為老師現在
原語：私が今教えたことが
中文：因為老師現在 就是老師給了很多都是誰的爸爸
原語：誰の父のこと、誰の父のこと
中文：就是老師給了很多都是誰的爸爸 誰的爸爸誰的爸爸 並不是他們全班同學的爸爸
原語：全班同學の父のことではありません
中文：誰的爸爸誰的爸爸 並不是他們全班同學的爸爸 而是某一個
原語：他の人のことを
中文：並不是他們全班同學的爸爸 而是某一個 就是他去找了某一個人
原語：誰の父のことを
中文：就是他去找了某一個人 然後他的是說是誰的爸爸
原語：教えることができます
中文：然後他的是說是誰的爸爸 讓他覺得說 讓孩子覺得說他與他的距離非常接近
原語：子供は子供の距離を
中文：讓他覺得說 讓孩子覺得說他與他的距離非常接近
原語：非常に近づくことを教えます
中文：讓孩子覺得說他與他的距離非常接近 那剛才這個女生就說 像那個誰的爸爸呀
原語：この女の子は
中文：那剛才這個女生就說 像那個誰的爸爸呀 他就講說他每兩年都要去到這個泰國
原語：誰の父のことを
中文：他就講說他每兩年都要去到這個泰國
原語：教えることができます
中文：他就講說他每兩年都要去到這個泰國 然後一下泰國一下日本
原語：日本のこと、台湾のこと
中文：然後一下泰國一下日本 一下泰國一下日本的
原語：日本のことを、台湾について教えます
中文：一下泰國一下日本的 我覺得這樣很辛苦 所以我覺得現在的這個社會而言的話
原語：これが難しいです
中文：我覺得這樣很辛苦 所以我覺得現在的這個社會而言的話
原語：現在の社会にね
中文：所以我覺得現在的這個社會而言的話 你只能往海外發展 不然的話是沒有其他的方法了
原語：海外の発展が必要な場合は、他の方法もなく、他の道を歩くことができません。
中文：你只能往海外發展 不然的話是沒有其他的方法了 沒有其他路可以走
原語：地下鉄の駅の中央は、地下鉄の駅の中央の駅となっています。
中文：沒有其他路可以走
原語：地下鉄の駅の中央は、地下鉄の駅となっています。
中文：（未能對齊官方中文譯文）
中文：那大家可以觀察一下就是說
原語：地下鉄の駅となっています。
原語：地下鉄の駅の中央は、地下鉄の駅となっています。
中文：都是幾個會講的學生在講 其他的人就是不停的聽變成客人 然後所以他盡力的要教育學生說 每一個人的想法都是很好的想法 盡力要教育學生說 每一個人盡量去在組別裡面
原語：地下鉄の駅となっています。
中文：就是說考慮到未來的話
中文：就是說考慮到未來的話 也只能現在往這個現在這樣子做了
原語：地下鉄の駅となっています。
中文：在小組裡面大家都講了自己的感想 對不對
原語：私の父の公司が閉鎖されました
中文：就是說之前呢 其實之前呢 我的爸爸的公司呢 就倒閉了
原語：なぜ公司が閉鎖されましたか?
中文：然後呢 為什麼他公司倒閉的最大原因呢 就是因為
原語：私の父の公司の土地が高価で売られてしまいました
中文：為什麼他公司倒閉的最大原因呢 就是因為 就是因為我爸爸的這個公司 這個土地呢 被人家高價買走了 所以我覺得
原語：私たちは生命と安全を話していますが、問題は人や金を見ることです
中文：被人家高價買走了 所以我覺得 雖然我們一直在講生命講安全 可是問題是人還是看到錢
原語：私たちの子供たちの後ろに故事があることが分かります
中文：所以你可以看得出來 每一個孩子他後面的 都是有一個故事在的
原語：私は国内生産が良いと思います
中文：我個人而言的話 我覺得國內生產比較好 但是呢
原語：しかし、私は国外に移動することができません
中文：我覺得國內生產比較好 但是呢 就整體而言 我還是覺得只能移到國外
原語：私たちは国内生産が良いと思います
中文：因為我們老實說 為什麼你覺得 個人覺得在國內生產比較好
原語：私たちが多くの故事を読み、多くの努力を読みました
中文：個人覺得在國內生產比較好 因為他說我們之前 讀了很多人的故事 很多人的努力 我覺得每個人的心血
原語：私たちの心血を得ることができ、成果を得ることができます
中文：很多人的努力 我覺得每個人的心血 都要能夠得到報酬 得到成果才行
原語：私たちは国内生産が良いと思います
中文：得到成果才行
原語：by the way、国外に移動すると、公司の生産量は減少できます
中文：可是問題是 移到海外的話呢 可以減低到很多很多的生產成本
原語：これは違法でありません
中文：可以減低到很多很多的生產成本 但是沒有辦法的
原語：私たちは人事付近を考慮するので、このようにしてもいいでしょう
中文：但是沒有辦法的 我們如果去思考到人事費的話 只能這樣子去做
原語：日本では仕方がないと言ったんだけど、 仕方がないで、
中文：剛才這個同學說沒辦法
原語：本当は、日本でやった方がいいんだけど、
原語：仕方がないと言ったんだけど、
中文：剛才這個同學說沒辦法 我也覺得
原語：地球時間がちょっと高いから、
中文：但是思考到 如果工廠放在這個日本的話
原語：仕方がないと言ったんだけど、
中文：但是思考到 如果工廠放在這個日本的話 它的成本是非常的高 然後日本的實心又比人家高
原語：日本の時期が高いから、日本の時期が高いから、
中文：它的成本是非常的高 然後日本的實心又比人家高 所以真的是沒有辦法
原語：本当に仕方がない。
中文：然後日本的實心又比人家高 所以真的是沒有辦法
原語：この値段の問題を思い出すことができたのですが、
中文：所以大家還是會想到 這個成本的問題對不對
原語：人はまだお金を貸しているのですが、
中文：腦的感覺就是說 人還是在看錢的
原語：これに関しては、
中文：所以關於這個的話 對於這個鬧言
原語：人はまだお金を貸しているのですが、
中文：對於這個鬧言 人還是不停在看錢 不停在看成本
原語：値段を貸しているのですが、
中文：不停在看成本
原語：人はまだお金を貸しているのですが、
中文：可以生產 但是要去思考到
原語：このような海外生産を行う場合は、
中文：那大公司賺了很多的錢之後 他就會去買很多很多的東西 那這樣子才有辦法帶動 整個全國的經濟的生產
原語：大会社はたくさんのお金を稼ぐことができます。
中文：整個全國的經濟的生產
原語：そのために、国と国の環境で生産を行うことができます。
中文：老實說
原語：私の個人意見と社会整体の考え方は 全ての意見と社会整体の考え方です。
中文：老實說 現在大家的想法都是 我個人是這樣 雖然我很想要這樣子 但是就整個社會整體而言的話 是沒有辦法 所以現在 個人的意見跟社會整體的
中文：個人的意見跟社會整體的 這個看法是 就是個人的意見跟所謂的 考慮整體是都不一樣的 那嚴培老師說有沒有人個人的意見 跟整體的意見是一樣的
原語：私の個人意見と社会整体の考え方は 全ての意見と社会整体の考え方です。
中文：那我這個男生說 我個人也覺得海外生產比較好 然後之後 就整個日本的生產而言的話
中文：另外一個這個男生他就叫說 如果日本整體的經濟都下降的話
原語：日本の全体の經濟が下降すると、全国が問題になります。
中文：另外一個這個男生他就叫說 如果日本整體的經濟都下降的話 會變得全國都會有問題
原語：みなさんの音楽はとても良いです。
中文：可以發現 他的聽非常好
原語：みなさんが一緒に音楽を聴いて、同学の感想を書くこともできます。
中文：他的聽非常好 每一個人都在聽 他們甚至一邊聽一邊寫下來同學的感想
原語：音楽を聴くこともできます。
中文：都寫下來而且他的圈圈 上面寫每一個人講出這個
中文：上面寫每一個人講出這個 意見的名字
原語：音楽を聴くこともできます。
中文：意見的名字
中文：老師
原語：音楽を聴くこともできます。
中文：老師 我想到這個米沙基的這個爸爸跟媽媽的話 我就覺得他們好辛苦
中文：可是問題是如果是這樣的話 這個日本的經濟都下降的話 那怎麼辦呢
原語：音楽を聴くこともできます。
中文：現在的話這個日本有很多這個海外的工廠
原語：日本の海外の工場がたくさんあります。
中文：現在的話這個日本有很多這個海外的工廠 所以就變成說如果今天日本整的工廠的話
原語：日本の工場を全て日本に移動する場合、海外の工場や他国の經濟も影響する可能性があります。
中文：所以就變成說如果今天日本整的工廠的話 你要把工廠全部移回日本的話 那連同這個海外的這個海外就是其他國家的這個工廠 其他國家的經濟也有可能受到影響
中文：其他國家的經濟也有可能受到影響 你可以發現每一個學生動筆的時機都不一樣 他並不是把老師的東西全部寫下來 他是覺得對他來說很有影響力的意見他把它寫下來 所以每一個人動筆的時機都不一樣
原語：これは、豐田汽車が2017年に撤退した工場です。
中文：這個是日本經濟報的今年2月的報紙 那這個他就是在講說豐田汽車 豐田汽車發表在2017年的時候要撤退 撤退於澳洲的這個工廠
原語：豐田汽車の撤退は、人件費の上昇、安全を引き下げる輸入者との競争、劇化など、
中文：主要原因就是在於說這個匯率的高漲
中文：所以這TMCA最後一段是澳洲的這個豐田的公司
原語：フォンティンはオーゾーの工場で、人事費の上昇を受けなければならないので、オーゾーの工場で運営できることができません。
中文：在2017年的時候 所以就是說豐田在這個澳洲的工廠因為人事費的提升而無法支撐 所以造成了他沒有辦法在這個澳洲的工廠營運
原語：オーゾー人は約2500人が仕事を受けなければなりません。
中文：所以澳洲人大概有2500個人會因此失業
原語：皆さんはどう思いますか?海外の生産が良いですか?
中文：所以澳洲人大概有2500個人會因此失業 大家怎麼覺得呢還是覺得海外生產比較好嗎
原語：報紙を見終わった時、あなたの想法は変わりましたか?
中文：在這樣子的這個看完了這個報紙的時候呢你的想法有沒有改變呢 老實說請你在這個小組裡面稍微討論一下
原語：少し少しお話しください。
中文：老實說請你在這個小組裡面稍微討論一下
原語：2014年に発表され、2017年に閉鎖され、2500人が生存危機に遭遇します。
中文：那我現在站的這一組他們是來說 為什麼他2014年發表2017年才要這個關廠 他就說你現在如果關起來的話這2500個人馬上就會面臨到生存的危機
原語：2014年に閉鎖され、2500人が生存危機に遭遇します。
中文：（未能對齊官方中文譯文）
中文：然後這個我現在站的這個組別呢這個男生就在講說這樣子的話
原語：2014年に閉鎖され、2500人が生存危機に遭遇します。
中文：他們就在討論說這個澳洲這個粉紅色衣服的女生就在講說
原語：ご視聴ありがとうございました
原語：オーストラリアの女性は、オーストラリアの人事費はどのくらいですか?
中文：他們就在討論說這個澳洲這個粉紅色衣服的女生就在講說 她說她可能澳洲的人事費升到跟日本差不多吧
原語：オーストラリアの人事費は日本と同じくらいですか?
中文：她說她可能澳洲的人事費升到跟日本差不多吧 如果跟日本差不多的話她在海外的生產的這個人事費就增高了
原語：日本と同じくらいなら、海外で生産する人事費は増えますか?
中文：她說她可能澳洲的人事費升到跟日本差不多吧 如果跟日本差不多的話她在海外的生產的這個人事費就增高了 那剛才這個發表她爸爸的工廠失敗的這個女生她就講說到最後大家都失業
原語：オーストラリアの女性は、オーストラリアの人事費はどのくらいですか?
中文：如果跟日本差不多的話她在海外的生產的這個人事費就增高了 那剛才這個發表她爸爸的工廠失敗的這個女生她就講說到最後大家都失業
中文：前面的這個組別還有講說這2500個人失業剩下1500個人
原語：-
中文：那這樣子營運上面到底是會變成什麼樣子呢
中文：（未能對齊官方中文譯文）
原語：-
中文：那剛才呢大家就想了一下要怎麼樣比較好
中文：那剛才呢大家就想了一下要怎麼樣比較好 大家都在想說自己的意見是偏這裡還是偏那裡
原語：-
中文：大家都在想說自己的意見是偏這裡還是偏那裡 然後大部分的人說對於這個社會而言像這樣子比較好
中文：然後大部分的人說對於這個社會而言像這樣子比較好
原語：このような状況もあります
中文：然後大部分的人說對於這個社會而言像這樣子比較好 但是像這樣子的這個狀況也是有的耶 就是說他說這個是日本的技術
原語：日本の技術は最終的に日本の公司や日本の人を保護する必要があります
中文：就是說他說這個是日本的技術 那日本的技術最終還是要保護日本的這個公司或是日本的人 所以海外生產的話呀有的時候比如說日本的技術變成全部移到海外去或是
原語：海外生産の場合、日本の技術を全部海外に移動する必要があります
中文：那日本的技術最終還是要保護日本的這個公司或是日本的人 所以海外生產的話呀有的時候比如說日本的技術變成全部移到海外去或是
原語：海外生産の場合、日本の技術や日本の人を保護する必要がありません
中文：所以海外生產的話呀有的時候比如說日本的技術變成全部移到海外去或是 或是把這個整個這個經濟呢放到這個海外去救了海外公司的話 那現在日本的技術或是日本的公司就沒有辦法保住
原語：海外生産の場合、日本の技術を保護する必要があります
中文：有的時候像這樣子的這個做法呢才有辦法來保護日本的技術
原語：海外生産の場合、日本の技術を保護する必要がありません
中文：在這個報紙裡面它裡面寫說豐田社長說這個是非常困難的決定
中文：在這個報紙裡面它裡面寫說豐田社長說這個是非常困難的決定 所以我相信這豐田社長他也是掙扎了一陣子他也是非常的掙扎
原語：海外生産の場合、日本の技術を保護する必要がありません
中文：所以我相信這豐田社長他也是掙扎了一陣子他也是非常的掙扎
中文：所以我相信這豐田社長他也是掙扎了一陣子他也是非常的掙扎 所以為了要那個保護母社
原語：海外生産の場合、日本の技術を保護する必要がありません
中文：所以為了要那個保護母社 所以要保護母社然後只好把這個海外生產這個忍痛犧牲
原語：東京都市交通局8000系電車
中文：（未能對齊官方中文譯文）
原語：彼の言葉を話すのに 何を思い出すのか
中文：現在想要講什麼又怎麼樣他的話講出來這應該大家都在等他
原語：だからみなさんは彼を待ちます
中文：現在想要講什麼又怎麼樣他的話講出來這應該大家都在等他 也就是大家是等待你有沒有發現這個等待的時間非常的珍貴
原語：みなさんは待ちます
原語：この待ち時間はとても珍貴です
中文：也就是大家是等待你有沒有發現這個等待的時間非常的珍貴 每一個人在等著他想把他的想法接近變成文字
原語：みなさんは彼を待ちます
原語：彼の思いを接近させることができる
中文：每一個人在等著他想把他的想法接近變成文字
原語：彼は2017年に
中文：這邊講的是2017年說要這個撤退
原語：退勤しようとしています
中文：這邊講的是2017年說要這個撤退 然後他說如果馬上講馬上就撤退的話
原語：もうすぐに退勤しようとしています
中文：這邊講的是2017年說要這個撤退 然後他說如果馬上講馬上就撤退的話 那這個2500個人馬上就失業了
原語：2500人はすぐに失業します
中文：然後他說如果馬上講馬上就撤退的話 那這個2500個人馬上就失業了
原語：みなさんは彼の言葉を理解していますか?
中文：那這個2500個人馬上就失業了 所以大家有沒有發現他都去理解他想要講的東西 他說哇你講的好有道理喔
原語：彼は彼の言葉を理解しています
中文：所以大家有沒有發現他都去理解他想要講的東西 他說哇你講的好有道理喔
原語：そのため 彼の生存の空間は
中文：他說哇你講的好有道理喔 所以不同的個性的孩子都會有不同的個性的孩子他的生存的空間
原語：他の子供によって異なっています
中文：所以不同的個性的孩子都會有不同的個性的孩子他的生存的空間
原語：そのため 彼の言葉を理解していますか?
中文：所以不同的個性的孩子都會有不同的個性的孩子他的生存的空間 所以老師就說你是不是要講說每一個人身後都有一個家人
原語：みなさんは 彼の生存の空間に
中文：所以老師就說你是不是要講說每一個人身後都有一個家人 都有一個家庭
原語：家人や家庭を持っていますか?
中文：所以老師就說你是不是要講說每一個人身後都有一個家人 都有一個家庭 然後這個家庭會馬上覺得很辛苦對不對他說對
原語：家庭はすぐに疲れていますよね?
中文：然後這個家庭會馬上覺得很辛苦對不對他說對
原語：彼はそう思います
原語：彼は彼の言葉を理解しています
中文：（未能對齊官方中文譯文）
原語：発売会社として、活動する約4000人の従業員の生産に接触される5500人の従業員です。
中文：他現在念這個報紙的內容就是說這個報紙的內容有很多字是他們念不出來的
原語：日本の従業員が海外に行くことを決めた前に、海外に行く工場がたくさんありますか?
中文：其實同樣的事情是不是也發生在日本的之前 他突然決定要往這個海外的時候 是不是日本也有的各個海內的這個很多的工廠是不是也因為這樣子而失去的工作
原語：こういう結果は、両方が嬉しいです。
中文：所以像這樣子的像這樣子這個結果好像兩邊都覺得不開心 在海外也沒有很開心
原語：日本も嬉しくないです。
中文：在海外也沒有很開心 很開心日本也沒有很開心
原語：両方が嬉しいことは、この結果がないです。
中文：說兩邊Happy都沒有這個結果 所以老師說這個才叫做Dilemma
原語：これがディレイマーです。
中文：所以老師說這個才叫做Dilemma 也就是他真的是一個很難的決定
原語：これは本当に難しい決定です。
中文：也就是他真的是一個很難的決定
原語：ご視聴ありがとうございました。
原語：一番上の木を見ると、水の水を抜くことができます。
中文：（未能對齊官方中文譯文）
原語：水の水については、水の水を抜くことができます。
原語：水の水については、水の水が抜けます。
中文：（未能對齊官方中文譯文）
原語：日本の8つの工場、海外の14つの工場、16つの工場
中文：在前面這個資料裡面寫說日本有8間工廠海外有14間工廠 16間工廠
原語：海外に16つの工場があるので、人が多いです。
中文：16間工廠 所以因為海外有16間工廠 所以那邊的人是比較多的 所以就說事實上是要保存所謂人比較多的這個部分
原語：人が多い部分を保存することができます。
中文：所以那邊的人是比較多的 所以就說事實上是要保存所謂人比較多的這個部分
原語：この工場は、父親の工場です。
中文：他說這個因為是他爸爸的工廠 他爸爸工作的這個工廠 也就是說他爸爸跟他解釋說
原語：母親は、海外の工場が多いので、海外の工場を保存する必要があります。
中文：他爸爸工作的這個工廠 也就是說他爸爸跟他解釋說 因為有個海外的工廠比較多 所以變成說只能把這個想法放在這個海外的工廠 你必須要保全海外這個人比較多在流動的地方
原語：海外の工場を保存する必要があります。
中文：所以變成說只能把這個想法放在這個海外的工廠 你必須要保全海外這個人比較多在流動的地方 不然的話某工廠是沒有
原語：母公の工場は、母公の工場も保存している必要がありません。
中文：不然的話某工廠是沒有 某公司是沒有辦法 我們公司是沒有辦法這個持續的 這是爸爸告訴我的
原語：キロのみのブロックを選択した
中文：這是爸爸告訴我的
原語：Salutとの専門家・インスタントサービスの
原語：教員ののお客さん
中文：這是爸爸告訴我的
原語：を呼び掛けた
中文：那還有我們一個老師呢
原語：この時
原語：どうだったの
中文：那還有我們一個老師呢
原語：キロの装備を求めた
中文：然後我們有一個老師呢 山崎老師他的這個老公他的先生
原語：パリ・レーズンマネージャー
中文：山崎老師他的這個老公他的先生
原語：の December ブロックを選択した
中文：山崎老師他的這個老公他的先生 他的就是在這個在這個汽車公司上班
原語：スタッフの
中文：他的就是在這個在這個汽車公司上班
原語：お客さんの
中文：他的就是在這個在這個汽車公司上班 所以我們就去問他啦
原語：きとこ市に
中文：所以我們就去問他啦
原語：これが日本人口の預測です。日本人口は徐々に減少されます。
中文：這個是日本的人口的預測 所以日本的人口越來越減少
原語：黄色の部分は15歳から59歳の人口です。
中文：所以日本的人口越來越減少 所以黃色的這個部分 黃色這個部分是15歲到59歲 就是能夠工作的人口 黃色的部分是越來越少越來越少
原語：黄色の部分は徐々に減少されます。2055年は非常に減少します。
中文：就是能夠工作的人口 黃色的部分是越來越少越來越少 到2055年會變得非常的少 事實上就這個日本的人口而言
原語：実際に日本の人口は海外生産とは関係ない
中文：到2055年會變得非常的少 事實上就這個日本的人口而言 也跟這個海外生產是有關係的喔
原語：何の関係があるのか
中文：也跟這個海外生產是有關係的喔 那才有什麼樣的關係呢
原語：今日は時間が足りないので
中文：那才有什麼樣的關係呢 我們今天時間不夠 要等到下一次才能夠討論
原語：次に話したいと思います
中文：我們今天時間不夠 要等到下一次才能夠討論 他說我好想想
原語：子供たちが思い浮かばないと
中文：要等到下一次才能夠討論 他說我好想想 小朋友就說蛤蛤蛤這樣子
原語：思い浮かばないと
中文：他說我好想想 小朋友就說蛤蛤蛤這樣子
原語：私はこの子供の父の思いを
中文：其實我從剛才這個同學的爸爸 的這個想法
原語：学んだことがある
中文：的這個想法 老師也學到很多東西
原語：私はたくさんのことを学んだ
中文：老師也學到很多東西 因為他其實爸爸還講了一件事情
原語：父は実際に一つのことを話した
中文：因為他其實爸爸還講了一件事情 就是雖然有很多很多的這個
原語：たくさんのテレマを持っている
中文：就是雖然有很多很多的這個 可是呢很多時候只能靠自己的這個去判斷
原語：でも、たくさんの時は
原語：自分の考えを判断することができる
中文：可是呢很多時候只能靠自己的這個去判斷 自己的想法去判斷
中文：自己的想法去判斷 就是說我對於像這樣的做法
原語：私はこのような作法を
中文：就是說我對於像這樣的做法 我能不能接受
原語：受けられるかもしれない
中文：我能不能接受
原語：今日は非常に感謝しています
中文：好非常感謝今天有好多大家的很多老師來
原語：今日、みんなに来てくれて
中文：好非常感謝今天有好多大家的很多老師來 然後呢先請大家對著你身邊的老師跟大家說謝謝
原語：そして、皆さんに
原語：身近の先生に感謝を
中文：然後呢先請大家對著你身邊的老師跟大家說謝謝
原語：伝えたいと思います
原語：私たちは、先生が
中文：那等到在下一次課堂的時候 老師不需要太多的複習 他就可以馬上又帶這個問號
原語：多くの読み方をしないと
中文：老師不需要太多的複習 他就可以馬上又帶這個問號 因為他記得他還有個問題沒解決
原語：すぐにこの問号を持ってくれる
中文：他就可以馬上又帶這個問號 因為他記得他還有個問題沒解決 這就是好像好像我們所謂的
原語：彼はそれを忘れている
中文：因為他記得他還有個問題沒解決 這就是好像好像我們所謂的 心還沒有完全解決那種感覺
原語：問題が解決されていない
中文：這就是好像好像我們所謂的 心還沒有完全解決那種感覺
原語：私たちの心が
中文：心還沒有完全解決那種感覺 所以日本老師非常會做像這樣子的事情
原語：完全に解決されていない
中文：所以日本老師非常會做像這樣子的事情
原語：私たちは、先生が
中文：所以日本老師非常會做像這樣子的事情 留一點伏筆在留一點伏筆在
原語：このようなことをすることを
中文：留一點伏筆在留一點伏筆在 讓孩子對於這個接下來的學習
原語：していることを
中文：讓孩子對於這個接下來的學習 會更有興趣更期待
原語：私たちの子供に
原語：興味を持ってくれる
中文：會更有興趣更期待
原語：学習を続けている
原語：私たちの子供に
中文：會更有興趣更期待
原語：興味を持ってくれる
原語：私たちの子供に
中文：會更有興趣更期待
原語：興味を持ってくれる
原語：私たちは、先生が
中文：（未能對齊官方中文譯文）
原語：多くの読み方を
中文：謝謝大家
原語：出してくれる
原語：私たちの子供に
中文：謝謝大家
原語：興味を持ってくれる
原語：私たちは、先生と
中文：謝謝大家
原語：写真を撮り合わせる
原語：家族と私たちの
中文：謝謝大家
原語：Jessie と
原語：野田さんの
中文：謝謝大家
原語：お知らせ
原語：ご視聴ありがとうございました
中文：謝謝大家